Ctrl+k + Ctrl+c == comentar varias linhas
Com typescript se pode tipar as variaveis e os parametros das funções.
Tem acesso a:
.Interfaces - são contratos pra voce implementar as suas classes
Usado para: criação e definição de contratos de estruturas de dados ou de uma classe a ser definida.

.Types - define uma estrura de dados pra os parametros da sua classe ou função pra
fazer a validação deles.
Usado para: Juntar diferentes interfaces ao definir que uma variavel pode ser uma interface ou outra.

padrao: quando se vai colocar uma coisa que nao se sabe oqq é, coloca um "T"
- PARA TIPOS GENERICOS
