processo de desenvolvimento de projetos:
concepção
analise e design
desenvolvimento
testes
implantação
---------------------------------------------------------
waterfall - só permite que o projeto avance quando umafase está inteiramente completa
. tem escopo definido na fase inicial do projeto(preditivo)
. projeto é controlado por fases e marcos
. cliente so ve o software funcionando na fase final do projeto
. resistente a mudanças

agil: software construido por partes(incremental) e cada parte executa-se em um ciclo
(iterativo)
requisitos - analise - construção - testes - liberação
. escopo definido ao longo do projeto(adaptativo) - promeiro entende o ganho e dps iss
. projeto controlado por funcionalidades entregues
. cliente pode ver parte do software funcionando na parte inicial do projeto
. mudanças constantes de acordo com feedbacks continuos

SCRUM
transparencia - adaptação - inspeção

PRODUCT OWNER
. representante da area de negocios
. define as funcionalidades do software (product backlog)
. prioriza as funcionalidades de acordo com o valor do negocio
. garante que o time de desenvolvimento entenda os itensod do backlog no nivel
necessario
tem a visao do que sera desenvolvido, as necessidades a serem atendidas, o publico que
vai utilizar e s objetivos.
ele quem cancela sprint
SCRUM MASTER
.  garantir o uso correto do SCRUM
. age como facilitador
. auxilia o PO no planejamento e estimativas do backlog
. auxilia a equipe a remover impedimentos
. treina o time em autogerenciamento e interdisciplinaridade
EQUIPE DEV
. Possi habilidades suficientes para desenvolver, testar, criar e desenhar, ou seja, tudo
que for necessario para entregar o sofware funcionando.

TIME BOX
tempo maximo para fazer um sprint(30 dias ou menos)
DAILY MEATING
15 min. standing meating
. planejamento da sprint
. reunioes diarias
. revisao da sprint (review)
. retrospectiva da sprint
~to do/doing/done

Planejamento da sprint - O que fazer, como fazer
. PO, SM, DEV
Planing poker
. opinar estimativa/esforço de cada tarefa
REFINING E PLANING
product backlog
1
po pega as prioridades e apresenta ao time
le todas as estorias ao time e tira todas as duvidas do time
2
PO nao participa
time pega a estoria e o time decide quais atividades deverao ser desenvolvidas para cada
pode quebrar estorias
. definido o sprint backbog
------------------
Release Planing
lancamento de nova versao oficial de produto de software.
pode ser acumulado sprints para a o release, porem quanto mais sprint acumulado,
mais complexo será a release. Merge pode dar problema e maior numero de testes
necessarios.
. RP multiplas squads
tecnica
varias squads distintas com atividades distintas mas que respeitam as mesmas regras
. RP projeto
Vision board - product backlog - minimal viable product - users FB -  repeat
Review
. dime dev apresenta para o PO o trabalho feito
4h (sprint de 30 dias)
-----------------------------------------------------
Retrospectiva
reuniao para lições aprendidas
3h (sprint 30 dias)
=========
Product backlog - epicos e estorias
. theme
. the creation of the cart page - epic - incremento sem muito detalhamento
. user add someting to cart / user removes- user stories - detalhamento dos epicos
. add button and whatever - tasks

estoria
nome da estoria
descrição da estoria (eu, como, quero, quando)
regras de negocio (separar regras de front e back)
tela (link ou imagem das telas a serem desenvolvidas)
KPI (quais os objetivos que a estoria precisa atingir)
tagueamento (como a esotia sera tagueada para mensuar os kpi)
criterios de aceite (passo a passo de todos os caminhos felizes possiveis a estoria
deve cumprir para que ela seja considerada aceita)

Riscos positivos
afeita prazo, custo e escorpo do projeto positivamente.