Javascript ES6 essencial

HISTORIA E CONCEITOS
. Javascript foi lançado em setembro de 1995(moca, livescript)
. Criada por Brendan Eich
. ECMAScript é uma especificação da linguagem de programação que é padronizada 
pelo ECMA 262 da ECMA international. Serviu como base pra futuras implementações
de outras linguagens.
. TC39 comite responsavel pela evolução do Javascript; Ele mantem e atualiza os 
padroes do ECMAScript. Identifica, desenvolve e mantem padroes pras bibliotecas.
desenvolve switches de testes pra que as especificações possam ser testadas. 
(ECMATR104) >https://github.com/tc39
. Fluxo de proposta
 - Stage 0: strawman
 - Stage 1: proposal
 - Stage 2: draft - primeira versão da proposta (duas implementações, uma pode ser no
                                                                       babel[https://babeljs.io])
 - Stage 3: cadidate - feedback de implementação de usuários
 - Stage 4: finished - tem que estar passando na switch de testes, tem que ter uma expe-
                               riencia prática significativa na implementação e o editor deve assinar
                               o texto da especificação.
. Ultima implementação: ES2018 (+operadores rest/spread, +iteração assincrona, 
                                                  +promise.prototype.finally() )
                                     ES.Next - especificação que vai ter futuras implementações.

>CONCEITOS DA LINGUAGEM
. linguagem interprentada e não compilada, ou seja, o codigo éexecutado de cima pra
baixo e o resultado dessa execução é imediatamente interpretado.
. linguagem de tipagem fraca e dinamica. (não ha verificação em todas as operações no
                                                               javascript - é possivel usar o '+ str' sem erro)
~ Tipagem dinamica x Tipagem estática
Dinamica : não precisa explicitar o valor da variavel na sua criação.O compilador só 
vai saber o tipo da variavel quando for dado um valor à ela.(inferencia de tipo) - permite
a mudança do tipo da variavel (ex. de int para str)
Estática: Variaveis de um tipo x não podem ser convertidos para outros tipos.
TYPESCRIPT - superset do javascript (https://www.typescriptlang.org)
FLOW - uma "versão simplificada do typescript". NÃO é superset (https://flow.org/en)
--------------------------------------------------------------------------
Currying - tecnica de transformar uma função em apenas uma função que recebe um 
parametro.
Hoisting - comportamento no javascript no declaramento de variaveis e funções.
Elas são elevadas no escopo que ela ta.
.variaveis: eleva a criação da variavel, não a sua atribuição
.funções: elevada ao topo como todo.
Imutabilidade - as variaveis e objetos nunca mudam.
TIPOS E VARIÁVEIS
var - escopo de função e global
escopo de bloco:
let -  
const - 
---
quando voce cria um objeto ou array, que voce nao pode mudar é pra onde o ponteiro
dele aponta mas da pra mudar a propriedade.
==================================================
TIPOS E VARIAVEIS 2
.STRING - 
.NUMBER - 
.BOOLEAN - 
.NULL - 
.UNDEFINED - tipo que a variavel existe mas nao tem setada um valor
.SYMBOL - adicionado no s6
.OBJECT 
.FUNCTION - permite que o objeto seja chamado
.ARRAY - tem relação com os itens ("filhos")
functions - 
no s6 veio a arrow function
------------------------------------------------
ESTRUTURAS CONDICIONAIS E REPETIÇÃO
. if, else e else if (else if == elif)
. swich case
. continue
~as de repetição:
. break
. for
. while
. do... while
. for... in
